По эксперименту получается, что float и double имеют одинаковую точность (что, как известно, не так).

Считаю, что эксперимент некорректен, так как результаты сильно зависят от: 
a) способа подсчета решения, т.к. его замена даже на кажущийся идентичным при подсчете "руками" может потребовать больше (или меньше) арифметических операций, повлияв тем самым на точность вычислений (например, замена на подсчет иксов по формулам x1 = (2.0001f - 2.0f - d) / 0.0001f, x2 = (2.0001f - 2.0f + d) / 0.0001f - в таком случае мы получим бесконечный цикл в float);
b) коэффициента уменьшения отклонения значения (к примеру, деление на 3.0f, а не на 2.0f - в таком случае отклонение в double будет меньше, чем во float);
c) метода сравнения чисел с плавающей точкой, т.е. в моем случае, от значения, задающего допустимую относительную разницу, при которой числа считаются равными (к примеру, в случае, описанном в пункте b, при сильном увеличении этой допустимой разницы, будет меняться и разница в отклонениях в double и во float).